### 21/01/04--14

#### 1.合并常见问题

**问题**：

- 两分支同时使用一个master开发，一个代码线上线了，一个代码就落后了，就可能会产生冲突问题。

**解决办法**：

- 把本地master更新到最新。
- 在本地合并开发分支合并master的代码，手动解决冲突。

**感悟：**

- git命令不会难，只是缺乏练习。

#### 2.json转数组

**问题：**

- 后端返回文案列表数据时，是一个对象里面包含若干条键值对。
- 在antd里面的Table肯定是无法展示的，需要传入数组才行。

**解决办法：**

- 使用了 Object.keys(json)解决

```js
 const listSource = res.data;
  const source = [];
  listSource && Object.keys(listSource).forEach((key, i) => {
    const obj = {
      key: i,
      uikey: key,
      text: listSource[key]
    }
    source.push(obj);
  })
```

**感悟：**

- 以前对于这个手写是在面试题中学习，一直没有于实际场景中结合，没想到在这个项目中不知不觉就和这个手写来了一场邂逅，感觉以前手写题没白刷。

#### 3.&&符号展示出现 ‘0’的问题

**问题**

- 在做导出Excel的下载按钮时，我是想在Table数据的total为0时就不展示下载按钮。
- 使用了 total && 显示按钮的代码，结果直接展示 ‘0’了。

**解决办法：**

- 使用三目

```js
{
  total ?
  <div className="dashboard-content-scroll-download" style={{top: buttonTop}}>
    <Button size="small" icon="download" onClick={this.onDownloadTable.bind(this)}>
      {<FormattedMessage id='Download'/>}
    </Button>
  </div> :
  ""
}
```

#### 4.React路由传参

**问题：**

- 需要从一个页面的表单中点击元素跳转到另外一个页面。
- 该页面需要用到表单里面的数据，如模块名称，id等。

**解决办法：**

- 使用了 /:id动态路由的方式。
- 使用了search的方式。
- query和state，其中state是加密传输的。

### 21/01/04

#### 1.React路由匹配问题

**问题：**

- 需要在原来的基础上加上一个新页面
- 但是加上之后匹配到的是上面 language/:id这个路由

**解决办法：**

- 最后解决的方案是将language/module这个路由放在动态路由的上面

**感悟：**

- 对路由的匹配规则认识的不够清晰造成的问题，前端路由现在是非常重要的一块知识，应该熟练掌握路由的匹配规则，前端路由的原理等知识。才能更放心，更大胆的使用它们。

### 20/12/28

#### 1.多次请求语言列表问题

**问题：**

- 原因列表属于固定的数据，第一次请求到就可以保存一直使用。
- 但是我将它和请求任务列表的请求函数放在同一个useEffect里面，所以每次重新请求任务列表时，都会重新去请求语言列表。

**解决：**

- 将只要执行一次的请求函数单独放在一个useEffect里面，将该useEffect第二个参数依赖传空，那么就可以只请求一次。

**感悟：**

- 虽然不这么做也可以完成需求，但是会造成性能上的浪费，对于大型项目来说，积少成多，会严重影响影响性能，所以应该养成习惯。

### 20/12/25+合并之前

#### 1.git 开发流程及规范

**问题：**

- 之前对git多人协作开发不是很熟悉，造成了在年度报告项目中影响开发流程。
- 对很多命令不是很确定，不是很敢使用。

**解决：**

```
1.去最新代码 git pull origin master
2.git checkout -b 你的分支
3.git push origin 你的分支
4.git pull
5.将远程和本地进行连接git branch --set-upstream-to=origin/你的远程 你的本地
6.git pull
7.coding...
8.git add -A -> git commit -> git push
9.合并分支test，标题按照规范，描述需要尽量详细。
10.测试环境没问题合并预发环境，预发环境没问题合并到master。
```

**感悟：**

- git是多人开发中必不可少的工具，其用法并不难，不需要去理解东西，应该做的是多使用熟练即可。

#### 2.页面滚动到指定位置

**背景：**

- 年度报告项目由四个屏组成，第一屏点击一个按钮可以滑动到第二屏。

**问题：**

- 尝试了很多方法，window.scrollTo在原生上有效，但是在React里面不管用。

**解决：**

- 尝试了scrollIntoView函数。
- getElementById('dataPage')是第二屏的节点。

```js
const scrollTo = () => {
  document.getElementById('dataPage').scrollIntoView({
    behavior: 'smooth'
  });
};

```



#### 3.使每个屏都和当前页面宽高一样

**问题：**

- 自己写死某个宽高在不同设备里面展示的肯定有问题，所以应该动态获取当前设备屏幕的高度

**解决：**

- window.innerHeight可以获取到当前页的高度。
- 但是该高度是除去侧边控制面板的高度，所以每次打开面板都会出现问题。

**感悟：**

- 该解决方案虽然可以动态获取高度，但我觉得任然不是最佳解决方案。

#### 4.文案在不同位置展示的问题

**背景：**

- 因为是国际化平台，所以涉及到多种语言，其中数据展示在中文和英文里面男的位置是不一样的。
- 例如：你最忙的一个月是7月  July is your busiest month.

**问题：**

- 当时不知道怎么解决，甚至不知道数据如何在文案中间展示。

**解决：**

- 在文案中使用占位符，展示的时候进行匹配。

```
<FormattedMessage 
  id="PM_PorkText_0"
  values={{
    month:getMonth(storyData['busyMonth']),
    count:storyData['busyMonthPrdCnt'],
    wordcount:storyData['busyMonthWordCnt']
}}/>

"PM_PorkText_0":"{month} is your busiest month this year. You submitted {count} requests including {wordcount} words to be translated. Thanks for your hard work!",

"PM_PorkText_0":"{month}月是你最忙的1个月，总共提了{count}个翻译任务，包括{wordcount}字。辛苦啦！",

```

