## CSS

- [x] float
- [x]  animation  
- [x]  transform  
- [x] BFC
- [x] 伪类&伪元素
- [ ] base64与url 的区别
- [ ] css3优化
- [ ] svg
- [ ] css预处理器，用过什么属性方法
- [x]  CSS的性能问题如何解决？ 
- [ ]  css单位有哪些

## JavaScript

- [ ] Promise/async/await/generator
- [ ] es6的类中 静态属性和构造函数谁先加载 为什么  
- [x] 节流防抖
- [ ] proxy
- [x] 事件循环
- [x] 微任务/宏任务
- [x] 原型及原型链
- [x] 跨域
- [x] 事件流、事件冒泡的阻止方法/IE
- [x]  分别说一下原型链和作用域链 
- [x]   setTimeout的相关题目，判断输出顺序 
- [ ] 实现map，fliter/reduce
- [x] bind与call的区别，如何实现一个bind函数？ 
- [ ] 数组降维
- [ ] 手写ajax请求
- [x]  ajax 的 readyState 有哪几个状态，含义分别是什么 
- [x]  实现数据双向绑定
- [ ]  设计者模式
- [ ]  str为什么有length属性
- [ ]  setInterval原理

## VUE

- [x] Diff算法
- [x] key的作用
- [x] router传参的方式
- [x] vuex的actions和mutations

## Webpack

## 跨域

## 网络与网络安全

- [x] ca证书是什么？干嘛的？
- [x] HTTPS加密过程
- [ ] http1.0/2.0
- [ ]  HTTP2.0 相对于 HTTP 1.1的区别 
- [ ]   XSS与CSRF介绍一下 
- [x]   content-type有哪些
- [x]   缓存/强制缓存/协商缓存
- [ ]   四次挥手
- [ ]   浏览器缓存策略
- [ ]   http报文结构，header有哪些字段
- [ ]   requestAnimationFrame
- [ ]   websocket是什么，与轮询有什么不同
- [ ]   权限缓存怎么做

## HTML

- [ ] dom操作方法

- [ ] 
- [ ] 

## 项目

- [ ] 项目中如何codeview，从哪些方面去看代码
- [ ] 做过的项目中最值得说的是哪一个项目？
- [ ] 在该项目中主要负责哪些模块的开发
- [ ] 请举例说明技术如何为业务服务
- [ ] 项目中遇到的最大的技术挑战是什么？
- [ ] xxx 项目整体架构是什么样的？
- [ ] Webpack 怎么建立模块间的依赖关系
- [ ] 项目中有遇到哪些难点吗？怎么解决的？
- [ ] 介绍一下你认为技术上挑战比较高的一个项目
- [ ] 介绍一下你认为业务上复杂性比较高的一个项目
- [ ] 三年工作经验的积累，现在回头看之前的工作，有没有能做得更好的，可以举例说明一下（不仅仅是技术层面，还有方法论层面，是否有这方面的积累和沉淀）
- [ ] 项目难点

## 工作场景

- [ ] 在平时工作中有没有遇到和合作伙伴或者 leader 针对某个问题有不同意见的情况，是通过什么方式最终达成一致的？（技术栈，UI组件库）

- [ ] 会怎么学习一个新的技术

  
